看呀
有新海報
我們海裡就貼不了海報
是什麼內容？ 快說說吧
我就不和大家賣關子了
我們要將小馬鎮的一項古老傳統
引進我們的學校
那就是 蹄踏盛會
提的啥？
是小馬的一種舞會
這活動最棒了
我準備好了
不需要這樣的 奧瑟蕾絲
今年我們是在學校裡辦
而且歡迎所有生靈參加
而我們的舞會名叫「情誼舞會」
那更好了
約娜不知道怎麼跳「情誼舞會舞」
約娜只會跳傳統的犛犛斯坦舞
就像這樣
舞會的舞也是這樣的嗎？
並不是那樣
而且不是只跳一種舞
是一整晚跳各種的舞
再加上 超讚的派對
我們還會保留蹄踏盛會的所有傳統
最佳小馬舞伴評比 隨緣鍋晚餐
你們會喜歡的
所以 像上面說的
「快帶上你的小馬舞伴參加吧」
你們去嗎？反正我是無事可做
恭敬不如從命
好了 誰來幫我貼海報？
我來
沒問題
約娜
能請你做我的小馬舞伴嗎？
我們可以組隊參加評比
可約娜是犛牛
約娜不是小馬
所以呢？
小馬 小馬 還是小馬
海報那麼畫的而已
來吧 我倆一起肯定超好玩的
我保證
好的 約娜和沙壩一起
好極了 我去報名
待會兒再見啦
約娜不會讓沙壩失望
犛牛最擅長做小馬舞伴
但約娜不知道怎麼做
畢竟約娜不是小馬
真是對不起 約娜
縫製這些舞會禮服
累得我是頭暈眼花
禮服？
約娜還得穿禮服參加舞會？
約娜要學很多東西
才能成為最棒的小馬舞伴
第九季 第07集 遺形去犛
約娜打擾你了嗎？
其實吧 也算不上是打擾
更像是打斷了我的思路…
讓我沒法繼續幹活…
所以…是啊 算打擾吧
那麼 有什麼能幫你的嗎 約娜？
約娜不知道
犛牛要穿特製的小馬禮服才能去舞會
約娜不可以穿約娜平常的衣服嗎？
約娜可以
我是說…你可以
不過蹄踏盛會…或者暮暮改的那什麼名
它的核心就是傳統
也就是說 舞會上的活動都有一套規則
沒錯 約娜就是想學那些
怎麼做各種小馬的事情
要約娜穿禮服都可以
這個 行…行的
如果你是認真的話
約娜要為沙壩成為最棒的小馬舞伴
既然如此…
要去小馬舞會這樣高雅的場合
你說話的語調
得有一股溫文爾雅的味道
說話時嘴裡含幾個抱子甘藍
能幫你學會如何 字正腔圓
嘴裡塞滿 然後跟著我讀
萬分感謝您邀我一同品茶
請讓我為您倒上一杯果汁
今天的天氣真是愜意非常
約娜喜歡抱子甘藍
我們繼續
我得對你的髮型做一些調整
不過 首先
我來為你選一套合適的禮服
那麼 紫色塔夫綢 毛面雪紡紗
金色織錦緞 我最喜歡的料子之一
約娜喜歡棕色
泥巴色
棕色實在…
太土氣了 不覺得嗎？
別擔心 我一定有辦法讓你脫穎而出
約娜不想脫穎而出
約娜想要融入
我懂
等我們大功告成
你就會像是天天逛舞會的小馬一般
去瞭解小馬的風尚
有助你把自信建立
舞會不光是作樂的地方
最好的老師就在這裡
瑞瑞
約娜懂嘞
待我先讓你改頭換面
你會融入這裡
仔細聽我的話語
學習小馬的風習
你會融入這裡
（這裡）
不需要繼續等下去
加入我們和睦的群體
完美的禮服不僅鮮豔還要不拘泥
解開髮帶 嘗試更加時髦的創意
然後來保養犄角 鬃毛深度護理
洗淨香波 還有格格不入的怪異
太捲曲 太藍了
太復古 太新潮
太暮暮 太多毛
別煩惱 定會找到
選好目標 不懈努力
看看鏡中新的自己
我不會辜負你
你會融入這裡
我的想法和設計
讓夥伴都稱奇
煥然一新的你
你一定會
約娜定會
融入這裡
（這裡）
仔細聽我的話語
學習小馬的風習
我會融入這裡
（這裡）
犛牛不會等下去
融入小馬和諧的群體
（群體）
犛牛不會等下去 我要
融入這裡
差點忘了
舞會還有一個最重要的部分
約娜已經有小馬舞伴了
不是那個 親愛的
是說舞蹈
而我剛好知道誰能幫你
雲寶黛茜和小蝶很會跳舞？
別那麼大驚小怪
就沒有我不在行的事
除了烘焙
蹄踏盛會上有兩支必跳的傳統舞蹈
只要和我們練上幾天
你肯定都能掌握
然後融入
一點沒錯
我們就從慢速舞開始
小馬交際舞
那是小蝶的絕技
算不上絕技啦
只是很有意思
來吧 約娜
我為你做了舞步圖
只要跟著這些舞步走
你很快就能學會
來吧 試著走起來
我喊一個顏色 你就踩上去
這就開始吧
藍 紅 往前走
綠 黑 再退後
現在你來試試
藍 紅 往前…
錯了 約娜重頭來
藍 紅 綠 黑
犛牛再退後？
很好 再來
黑 綠 紅和藍
紅 黑 停上兩拍原地站
紅 藍 紅再來
綠 黑 藍 紅 再次立定停兩拍
約娜覺得自己有四隻前蹄
也許我們該待會兒再試試
別擔心 約娜
她那個太難
我這個超級簡單
我的這個舞 叫小馬騰躍舞
這個舞的關鍵在於速度
來吧 約娜 試試
你就跟著音樂走
讓你的身體帶你秀
天啊
約娜喜歡走和秀
歡迎來到香甜蘋果園 約娜
瑞瑞跟我們說
準備舞會那事 你需要一點幫助
一些 哈
沒錯 而且我們只有幾天時間
好啊 你可來對地方了
你要是問我最喜歡舞會的哪個環節
我會說 所有環節我都喜歡
不過 最喜歡的是…
這個
蹄踏隨緣鍋晚餐
這是小馬鎮舞會的傳統之一
每隻小馬都會分享一道菜
然後隨緣交換 不問來歷
不過大概誰都猜得出我的隨緣鍋
你想做什麼菜都可以
比如 讓我猜猜
不知道呢 也許是…
紙杯蛋糕？
我已經向約娜簡單介紹了這項傳統
她還帶來了自己的…隨緣桶
犛牛桶是最棒的桶
約娜想做傳統犛牛菜
樹根亂燉
纖維多多
小馬喜歡嗎？
我也說不準
所以 以防萬一
我們來烤蛋糕吧
麵粉 牛奶 白糖 黃油 糖霜
然後混合 攪拌 裝進烤盤
開烤
好了 換你試試
好吧 這樣混勻也不錯啦
我們來試試簡單點的
這些應該能做成一道菜
好吧
做成了蘋果醬
藍 紅 綠
藍…
萬分感謝您邀我一同品茶
萬分感謝您
邀我一同品茶
藍 紅 往前走
萬分感謝您…
綠 黑 約娜再退後
…邀約娜一同品茶
黑 綠 紅和藍
紅 黑 停上兩拍原地站
紅 藍 紅再來
綠 黑 藍 紅 再次立定停兩拍
快看 她在跳舞
厲不厲害？
她跳得真好
約娜 如果舞會上有小馬
跟你說他口渴了
你該說…
需要約娜…
需要我為您倒杯果汁嗎？
公主在上 我覺得她學會了
她的確學會了
約娜 你做到了
你跳得真棒
說話也很有味道
你要成為舞會明星啦
學會了小馬的種種風習
你的進步讓我們稱奇
多少付出值得稱讚鼓勵
我定能融入這裡
（這裡）
融入這裡
晚上好 各位生靈
我是你們的DJ 「鱗大尾」
我將為大家激情伴奏到天明
那麼 歡迎來到蹄踏盛會…我是說…
情誼舞會
真慶幸有你們一起來
省得我在一群小馬中間太過另類
你不會還在擔心這個吧 有嗎？
暮光校長都說了
這場舞會歡迎所有生靈
不要有種族上的壓力
你這話該告訴約娜
這是什麼意思？
你沒聽說嗎？
老師們一直在幫她為舞會做準備
她一直在參加補課
為了舞會 她都快成小馬了
全是為了你
為了我？
為什麼？
萬分感謝你
邀我參加這次晚會 沙壩
啥？
你那樣子好奇葩啊
約娜？
正是
我非常希望能當好你的小馬舞伴
你當然能
但是 約娜
你並不需要做…這些
還有 你說話方式怎麼那麼搞笑？
我可沒有在「搞笑」
我是在融入這裡
我差點就信了
約娜
你看起來美極了 親愛的
我來幫你把那個擺上
你做了一道隨緣鍋？
和小馬們準備的分毫不差
各位生靈 歡迎來到
本學園的第一屆情誼舞會
如果你沒參加過蹄踏盛會
我們馬上就會向你展示
這個特別之夜中的有趣傳統
那麼 斯派克
是「鱗大尾」
是啊
鱗大尾
讓這派對開始吧
好啦 派對狂們
是時候鬧起來 縱情踢踏了
今晚的第一曲 開場的經典之選
《小馬交誼舞》
約娜會跳這個
你會？
當然
綠 黑 再退後
請吧？
你怎麼學會的？
我有一群好老師
約娜
你沒事吧？
約娜沒學過怎麼穿著禮服跳舞
我是說
需要我為您倒杯果汁嗎？
是時候讓舞會鬧騰起來了
沒錯 各位生靈
下一支舞 小馬騰躍舞
也許這支我們還是旁觀吧
不 我好喜歡小馬騰躍舞
沒事的 約娜
別再亂跳了
有我們呢
假髮…給我…下去
簡直是鬧了「犛災」了
約娜
怎麼回事？
你還好嗎？
不
約娜不好
約娜想靜靜
約娜心傷
約娜把傷心唱
傷心約娜
約娜不怪小鳥
約娜也不想待在約娜身邊
約娜心傷
約娜把傷心唱
約娜？
沙壩怎麼找到約娜的？
我已經挺瞭解你的了
我猜到你會來這兒
況且
我遇到那種煩心事也會來這裡
沙壩說的是糟糕且丟臉的事
糟糕到約娜沒臉從樹屋上下去
沙壩願意給約娜送食物和水嗎
其實 事情也沒那麼嚴重
我估計其他生靈都沒注意到
好吧 也許會有幾位沒注意到
前提是他們碰巧去了中心城
不過 事情都過去了 所以…
你願意回去跟我跳舞嗎？
約娜讓沙壩失望了
約娜做不了出色的小馬
你為什麼覺得會讓我失望？
而且誰說要你變成出色的小馬了？
約娜只是想把所有的小馬習俗做對
好融入這場舞會
然後 也許沙壩和約娜就能贏得
最佳小馬舞伴頭銜
結果 約娜成了史上最差勁的小馬
並非如此
是嗎？
沙壩 說幾個比約娜更差勁的小馬
和煦光流和黑晶王
好吧 沙壩說得對 他們更差勁
約娜 你小馬做得好不好 根本就不重要
因為你是我心中最棒的約娜
所以我才會請你跳舞
真的嗎？
我從未想過要讓你變成其他的樣子
我的好朋友 約娜
那隻犛牛
所以 怎麼說？
一起回舞會去嗎？
別擔心 有我呢
還有我們
約娜
你還好吧？
你就那麼跑了讓我們很擔心
約娜沒事
但是 約娜很抱歉
約娜並不想搞得一團糟 毀了大家的舞會
這不是你的錯 甜心
實際上恰恰相反
就算要道歉 也該是我們
我們以為我們是在教你如何享受舞會
我們從沒有想過要讓你改變自我
沒關係的
朋友讓約娜好受多了
所以我們想把這個頒給你
不是吧
最佳小馬舞伴獎盃
從今以後
它就是年度情誼舞會最佳友誼獎
無須小馬的條條框框
我們覺得這是你和約娜應得的
你們今晚的事蹟
彰顯了什麼是真正的友誼
恭喜二位
真棒 好厲害
約娜
幸好你回來了
大家都想學你那支狂放的舞蹈呢
犛牛舞？很簡單
約娜願意教
前提是 大家都想學的話
這是我們的榮幸
那就如你們所願
我DJ麟大尾就為大家獻上這曲
大家跟著約娜一起…
來一支「犛犛斯坦跺腳舞」吧
犛牛舞 犛牛舞 犛牛舞